# timoschenkoaa_platform
timoschenkoaa Platform repository
###########################################################################
HW №1 (Знакомство с K8S, основные понятия и архитектура)
###########################################################################
В процессе сделано:

- Настроено локальное окружение.
- Написан Dockerfile и собран контейнер с веб серевером nginx. Контейнер помещен в docker hub.
- Собран контейнер с фронтендом Hipster Shop. Контейнер помещен в docker hub

Задание 1

Разберитесь почему все pod в namespace kube-system восстановились после удаления.

Ответ: Поды kube-apiserver, etcd, kube-controller-manager, kube-scheduler - являются статическими. Kubelet демон управляет ими напрямую, без участия API сервера. kubelet мониторит каждый статический модуль и перезапускает если он упал. Для coredns указано количество реплик - 1, поэтому он запускается после старта статических подов. Т.е. всегда должен быть активен один экземпляр pod-а coredns.

Был создан Dockerfile, который: -- запускает web-сервер на порту 8000; -- отдает содержимое директории /app внутри контейнера; -- работающий с UID 1001;
Из Dockerfile был собран образ контейнера и помещен в публичный Container Registry - Docker Hub;

Был написан манифест web-pod.yaml для создания pod web, с использованием ранее собранного образа с Docker Hub.

Задание 2

Знакомство с микросервисным приложением Hipster Shop:

Был склонирован требуемый репозиторий, замет создан образ контейнера frontedn и помещен на Docker Hub.
Создан манифест frontend-pod-healthy.yaml с фиксом ошибки запуска.
Ошибка была в отсутствие описания environment variable в конфигурации манифеста.

###########################################################################
HW №2 Механика запуска и взаимодействия контейнеров в K8S
###########################################################################
Задание 1

- запустили кластер kind из config файла;
- создали рабочий манифест для ReplicaSet микросервиса frontend и разобрался с принципами работы контроллера ReplicaSet;
- Из Dockerfile был собран образ контейнера paymentService и помещен в публичный Container Registry - Docker Hub;
- созданы валидные манифесты  paymentservice-replicaset.yaml и paymentservice-deployment.yaml с тремя репликами, разворачивающими из образа версии v0.0.1 и v0.0.2;

Вопрос: Руководствуясь материалами лекции опишите произошедшую ситуацию, почему обновление ReplicaSet не повлекло обновление запущенных pod?
Ответ: ReplicaSet контроллер следит за количеством запущеных pod, описанных в манифест файле. Для обновления pod необходимо использовать Deployment контроллер

Задание со ⭐ С использованием параметров maxSurge и maxUnavailable самостоятельно реализуйте два следующих сценария развертывания:
Аналог blue-green:
1. Развертывание трех новых pod
2. Удаление трех старых pod

Решение описано в манифесте paymentservice-deployment-bg.yaml

Reverse Rolling Update:
1. Удаление одного старого pod
2. Создание одного нового pod

Решение описано в манифесте paymentservice-deployment-reverse.yaml

DaemonSet | Задание со ⭐ и ⭐⭐

1. Создан манифест node-exporter-serviceaccount.yaml для развертывания ServiceAccount Node Exporter
2. Создан манифест node-exporter-daemonset.yaml для развертывания DaemonSet с Node Exporter


###########################################################################
HW №3 Безопасность и управление доступом
###########################################################################
- Созданы необходимые Roles, serviceAccounts, Namespaces and RoleBinding


###########################################################################
HW №4 Volumes, Storages, StatefulSet
###########################################################################
- Создан Statefulset Minio, PV, PVC стандартного класса и headless для доступа к minio извне
- Освоены основы работы с PV и PVC 

Задание со ⭐
Соднан манифест minio-secret.yaml для содания секретов username/password типа basic-auth 

###########################################################################
HW №5 Kubernetes Network
###########################################################################

Работа с тестовым веб-приложением
Выполнено:

Добавление проверок Pod
Создание объекта Deployment
Добавление сервисов в кластер ( ClusterIP )
Включение режима балансировки IPVS
В результат были написаны манифесты: web-deploy.yaml, web-svc-cip.yaml.

Доступ к приложению извне кластера
Выполнено:

Установка MetalLB в Layer2-режиме
Добавление сервиса LoadBalancer
Установка Ingress-контроллера и прокси ingress-nginx
Создание правил Ingress
В результат были написаны манифесты: metallb-config.yaml, web-svc-lb.yaml, nginx-lb.yaml, web-svc-headless.yaml, web-ingress.yaml.

Задание со ⭐ | DNS через MetalLB
В результат были написаны манифесты kubedns-lb-tcp.yaml, kubedns-lb-udp.yaml

Задания со ⭐ | Ingress для Dashboard
В результат были написаны манифест dashboard-ingress.yaml